# bin2tape v. 1.03
## Назначение:
Утилита служит для формирования файлов образов лент компьютеров, поддерживаемых эмулятором Emu80, из двоичных файлов.
## Исходный код:
Исходный код последней версии утилиты доступен в репозитории:
https://github.com/vpyk/EmuUtils
## Использование:
bin2tape [параметры] <исходный файл> [результирующий файл]
## Параметры:
-t <формат> – задает формат выходного файла, доступные форматы:
	- rk – файл в формате Радио-86РК и совместимых ПК (используется по умолчанию)
	- rkr – файл ПК «Радио-86РК»
	- rkp – файл ПК «Партнер»
	- rka – файл ПК «Апогей»
	- rkm – файл ПК «Микроша»
	- rk8 – файл ПК «Микро-80»
	- rku – файл ПК «ЮТ-88»
	- rk4 – файл ПК «Электроника КР-04»
	- rke – файл ПК «Eureka»
	- rke – файл ПК «Пальмира»
	- rks – файл ПК «Специалист» в формате без имени
	- rko – файл ленты ПК «Орион-128»
	- bru, ord – файлы диска ОС ОРДОС ПК «Орион-128»
	- lvt – файлы ПК «Львов»
	- cas – бинарные файлы в формате MSX ПК «ПК8000», «Львов», «Партнер», «Корвет» и др.
	Форматы rk, rkr, rka, rk8, rke, rkl представляют собой один и тот же формат rk и отличаются только расширением. Форматы rkp и rk4 слегка отличается, но полностью совместимы с rk. Формат rku отличается от rk методом подсчета контрольной суммы. Форматы bru и ord также отличаются друг от друга только расширением.
-a <начальный адрес> – задает начальный адрес загрузки
	Значение по умолчанию – 0000, для исходных файлов с расширением .com – 0100.
-r <адрес запуска> – задает адрес запуска программы
	Значение по умолчанию равно начальному адресу
-n <имя файла> – внутреннее имя файла для форматов bru, ord, rko, lvt, cas
	Если параметр не задан, имя генерируется на основании первых символов имени исходного файла. Имя приводится к верхнему регистру, символы, отличные от латинских букв и цифр, заменяются на «-». Для форматов bru, ord, rko используются первые 8 символов имени, для lvt и cas – первые 6.
-n- – задает пустое внутреннее имя файла
[результирующий файл] – имя выходного файла
	Если имя результирующего файла не задано, оно генерируется автоматически из имени исходного путем отбрасывания исходного расширения и добавления расширения, соответствующего используемому формату.

## История версий:
- v. 1.0:
	- первая версия
- v. 1.02:
	- исправлен подсчет контрольной суммы для формата RKU
	- добавлен формат RK4 («Электроника КР-04»)
- v. 1.03:
	- добавлен формат RKL («Пальмира»)

