Глава 1:” Сакрум лабиринт”
Действие 1.
(((Костяной жрец был в чёрном одеянии, ботинки, плащ, кираса, всё было чёрным. Сам он был скелетом с даром познания высшей магии. Посох его напоминал косу, сделанную из кости дракона.
Чумной ворон одет мрачно, но глаза его горели кислотно-зелёным огнём. Края одежды так же светились зеленью. Маска, которую он носил была в форме головы ворона, за что и получил это имя. Его голос очень хриплый и он всегда тянет гласные.
Баронесса Крюшь- она и её сёстры служат тёмному лорду-правителю 7-ого этажа. Красные рожки сильно выделяют её от остальных. Одежда кровавого цвета, символы на руке- вот её облик.
Брат- призрак. Белый цвет очень ему идёт, как раз под цвет кожи. Отличается своей проницательностью, в прямом и переносном смысле. Белая как снег мантия, символы на руке.)))

-Luminos crate, lin fare. -произнёс грубоватый голос во тьме.
В этот момент комната озарилась светом и стены покрытые кровью стали видны, как и фигуры прячущиеся за столбами от света, но он их не тревожил. Это были демоны 3-его этажа: Костяной жрец, чумной ворон, одна из 7-ми баронесс тьмы и Брат. 
-Я собрал вас здесь чтобы сообщить ужасную новость. -сказал жрец.
-Опять что-то с вратами? Как мне надоело их ремонтировать!  -прокричал Брат.
-Успокойся!!! Явно не в них дело. Я же права? - перебила Крюшь.
-Всё верно. Кто-то снял магическую печать с 0-ого этажа!!! -сказал жрец.
-Не может быть! -прохрипел ворон. 
-Да, это возможно! Нам было поручено выйти на землю и всё выяснить. Ведь 400 с лишним лет никто не мог снять печать. Да и никто не доживал до зоны врат. -объяснил жрец.
-А не проще послать наших слуг? Так куда лучше и безопаснее.  -высокомерно сказала Крюшь.
-Я посоветуюсь с Ним. Тогда я пришлю вам демона тени, но будьте готовы оперативно подготовить по одному призывнику.
Действие 2.
-Ах, это ты жрец. – с восхищением произнёс весёлый голос.
-Да, ваше превосходительство.
Жрец вошёл в комнату, в которой стоял только трон из игральных карт. Это было единственное освещённое( в смысле светлое) место. 
-Ты же в курсе дел? И куда только стражи глядели?
-Да, это возмутительно для столь низшей нежити вроде них.
-Ну ладно, чего же ты пришёл ко мне? Нужна помощь?
-Что-то в этом роде. Нам нужны рекруты-шпионы для того, чтобы послать их на верх.
-Ммм… Какое заманчивое предложение! Даже награда меня не интересует, тем более с тех пор я у тебя был в долгу. А к какому времени нужно?
-Сейчас.
-Оу… Ну тогда… Хэри! Хари! Идите сюда!
Через минуту из двери(где она находилась я не могу сказать, так как сам не знаю) Показалось свечение глаз. Вышло два мальчика лет 14-15. У них были кошачьи ушки, клыки, хвосты. У обоих зелёные глаза. Одного из них звали Хэри. Он был одет в малиновый пиджак с бирюзовым воротником. Такая же малиновая бабочка и брюки. Белая как мел рубашка. А вот его брат Хари с точностью на оборот! Их различие лишь в цветах, Хэри малиновый-бирюзовый, а Хари бирюзовый-малиновый. Оба рыжие, хвосты в полосочку. Сами они худые и высокие. 
-Слушаемся – произнёс Хэри.
-Ну что ж, вы хотели на верх, вот вы и пойдёте. – с радостью сказал голос.
-Урааа!!! – произнесли в один голос ребята.
-Вы пойдёте с этим жрецом, он вам всё объяснит. Никаких вещей не нужно. Кстати, жрец, а где же те герои, которые смогли распечатать вход? Ведь тревоги проникновения не было.
-Говорят они ушли, это было предупреждение, мол: ”Мы можем снять печать! Так что берегитесь!”- чуть ли не со смехом сказал жрец.
-Это же смешно! Снять печать-это только ничтожная доля дела! Хахахаха… Умираю с них… Кхм, кхм… Прошу прощения, я же уже мёртв. Хахахахаха!!!
Этот смех немного напугал ребят и жреца.
-Ну ладно, мы пойдём. -тихо произнёс жрец.
-Да да, идите.
Ребята смирно шли по коридору и слушали их нового руководителя на неопределённый срок.

Действие 3.
Уже вооружённые клинками и кинжалами Хэри и Хари вошли в комнату, в которой встречались Жрец, Ворон, Брат, и Крюшь. Но вместо них были их прислужники. Все о чём-то думали. И вот, спустя 10-15 минут, на стене появляется тень, которая превратилась в дворецкого, одетого как подобает прислугам. Монокль и трость были у него в руках.
-Уважаемые прислужники! Я рад, что вы успели к сроку подготовиться. Моё имя-Себас Я буду сопровождать вас к выходу из лабиринта.
-Зачем это? – произнёс мальчишеский голос из угла. Судя по всему это был прислужник Брата, так как из оружия у него были только малахитовые кулаки. Брат обучает боевым искусствам, поэтому это излюбленное оружие у учеников. Имя этого прислуги- Кивао. У него есть способность к превращению частей тела в камень.
-Как вы знаете, карт лабиринта нет, каждый этаж содержит свыше 3000 миль путей. Лишь служители 4-ого уровня и выше могут не запутаться в путях. Ну и мои служители.

В царстве тьмы есть несколько уровней служителей:
1-ый (Простые воины)
2-ой (Предводители простых воинов)
3-ий (Служители хранителей)
4-ый (Смотрители)
5-ый (Хранители)
6-ый (Высшие хранители)
7-ой (Жрецы)
8-ой (Бароны тьмы)
9-ый (1-ые слуги лорда тьмы)
10-ый (Лорд тьмы)

Действие 4.
Идя по коридору Себас бормотал себе что-то под нос. Кивао молчал. Остальные переговаривались между собой. 
-Слушай, Хэри. – сказал Хари
-Что?
-Получается мы должны пойти в город Карстлэйн и вступить в гильдию? 
-Вроде так. Жрец ещё что-то сказал. Мммм… Щас вспомню… Найтии… Вот! Вспомнил! Присоединиться к какой-нибудь группе и найти Барона демонов- Батиста. 
-А кто он?
-Ну помнишь того типа в жёлтом пиджаке с маской? Он ещё провожал нас до леса Лоре.
-Ааааа, вспомнил.
-Ну вот. Только вопрос в том как мы с помощью людей найдём этого барона?
-Не знаю… Что же ты не спросил?!
-Да как-то не до вопросов было!
-Хватит орать!!! Надоели уже!-





