
**ПРИЛОЖЕНИЕ 1**

**РУКОВОДСТВО ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ ПЭВМ АПОГЕЙ - БК01**

**Система команд и программирование на ассемблере**


# Введение

Существует много различных языков программирования высокого уровня. Вы, наверное, слышали о таких из них, как БЕЙСИК, ФОРТРАН, ПАСКАЛЬ. Они отличаются от нашего разговорного языка, но достаточно прости и удобны, позволяет описать ход решения задачи. Выучив один из таких языков, Вы сможете «общаться» с ЭВМ самых разных типов, если для данного компьютера разработан соответствующий транслятор. Транслятор «объяснит» компьютеру, что вы от него требуете, и компьютер выполнит Вашу программу. Программируя на языке высокого уровня. Вы далеки от ЭВМ, но чувствуете её особенностей, не до конца используете её возможности. «Виноват» в этом слишком «угодливый» переводчик-транслятор, который скрывает от Вас всё, что происходит в ЭВМ, и готов  сделать все, чтобы никаких дополнительных знаний, кроме алгоритмического языка. Вам для «разговора» с ЭВМ не понадобилось. Конечно, приятна, такая забота, но в этом случае для Вас возможности алгоритмического языка и возможности ЭВМ почти одно и то же, а что происходит внутри ЭВМ, как она «думает», какими словами «мыслит», решая Вашу задачу, остается для Вас, непонятным. Понять же все это Вы сможете, если научитесь программировать на языке АССЕМБЛЕРа.

# 1. Язык АССЕМБЛЕРа

Что же такое АССЕМБЛЕР? Во-первых, АССЕМБЛЕР – это язык программирования, максимально приближенный к языку, понятному ЭВМ. Каждая команда машинного языка имеет соответствующее символическое представление (мнемонику)  в языке АССЕМБЛЕРа. Во-вторых ассемблер – это программа, позволяющая перевести программу, написанную на языке АССЕМБЛЕРа в язык машинных команд. Чтобы разделить эти два понятия, в случае, когда речь идет о программе, будем писать ассемблер, а вместо слов «язык АССЕМБЛЕРа» – АССЕМБЛЕР.

АССЕМБЛЕР не обещает Вам легкой жизни, так как, кроме языка, понятного ассемблеру, Вам необходимо знать о том, как представляется информация в ЭВМ, что входит в состав ЭВМ.

# 2. Представление информации в ЭВМ.

В персональной ЭВМ «Апогей-БК01» (далее по тексту – ПЭВМ) для хранения информации используется двоичное представление. Это значит, что каждый элемент информации, хранимой в ПЭВМ, имеет только два значения: либо «0», либо «1». В ПЭВМ эти значения реализуются в виде уровней напряжения. Причем, «0» представляется низким (0 В), а «1» - высоким (+5 В) уровнями.

В силу двоичного представления информации в ПЭВМ для вычислений используется система счисления по основанию 2, или двоичная система. В этой системе счисления употребляется только две цифры: 0 и 1. В обычной жизни мы используем десятичную систему счисления. В десятичной системе счисления употребляется десять различных цифр от 0 до 9.

Ограничение десятичной системы счисления десятью цифрами не мешает записывать с их помощью большие значения. Для этого используется многоразрядные числа, где каждая цифра числа соответствующей различной степени 10. Самая правая цифра указывает на число единиц. Следующая влево цифра обозначает число десятков. Следующая – число сотен и т.д. Этому перемещению справа налево соответствует прогрессия: $10^{0}$,$10^{1}$, $10^{2}$ и т.д. Число 2375 – это в действительности 2 тысячи, 3 сотни, 7 десятков и 5 единиц. На рис.2.1 ниже приведено соответствующее разложение числа 2375.

$$\small
2375=2\cdot10^{3}+3\cdot10^{2}+7\cdot10^{1}+5\cdot10^{0}=2000+300+70+5
$$
Рис.2.1. Десятичное представление

Система счисления по основанию 2. Или двоичная система, полностью аналогична десятичной системе за исключением того, что разряды числа в ней соответствуют не степени числа 10, а степени числа 2. Значения, большие 1 представляются в ней многоразрядными числами, точно так же, как в системе по основанию 10 представляются значения, большие 9. Любая цифра двоичного числа называется битом. Каждый бит в числе соответствует какой-либо степени числа 2. На рис. 2.2. показано, чему равно значение двоичное числа 1011010. Для обозначения того, что приводится двоичное представление числа, в конце его записи мы будем ставить латинскую букву B. Это позволит разграничить двоичные и десятичные числа, так как у последних буква в конце отсутствует.
$$
\begin{array}{l}
101101_{b}=1\cdot2^{5}+0\cdot2^{4}+1\cdot2^{3}+1\cdot2^{2}+0\cdot2^{1}+1\cdot2^{0}=\\
=32+0+8+4+0+1=45
\end{array}
$$
Рис.2.2 Двоичное представление

Двоичная арифметика удобная для  ПЭВМ, так как она работает только с единицами и нулями. Однако человеческое восприятие требует более компактного представления чисел. В описываемом далее языке АССЕМБЛЕРа мы будем использовать шестнадцатеричное представление чисел.

Шестнадцатеричное представление чисел основывается на системе счисления по основанию 16. Каждая цифра в таком числе может иметь значение от 0 до 15, а каждый разряд соответствует степени числа 16. Шестнадцатеричное представление является удобным методом записи двоичной информации. Каждая шестнадцатеричная цифра соответствует четырем битам. Для преобразования двоичного числа в шестнадцатеричное надо разбить последовательность бит тетрады (4 бита), начиная с младших разрядов, затем каждую тетраду заменить соответствующим шестнадцатеричным эквивалентом, используя табл.2.1. Из табл.2.1. видно, что значения от 10 до 15 в шестнадцатеричном представлении записываются с помощью первых шести букв латинского алфавита A до F. Шестнадцатеричные числа помечаются в конце латинской буквой H. Этот способ обозначения полностью соответствует записи чисел в языке АССЕМБЛЕРа.

Таблица 2.1.


| Десятичное | Двоичное | Шестнадцатеричное |
|:----------:|:--------:|:-----------------:|
|     0      |   0000   |         0         |
|     1      |   0001   |         1         |
|     2      |   0010   |         2         |
|     3      |   0011   |         3         |
|     4      |   0100   |         4         |
|     5      |   0101   |         5         |
|     6      |   0110   |         6         |
|     7      |   0111   |         7         |
|     8      |   1000   |         8         |
|     9      |   1001   |         9         |
|     10     |   1010   |         A         |
|     11     |   1011   |         B         |
|     12     |   1100   |         C         |
|     13     |   1101   |         D         |
|     14     |   1110   |         E         |
|     15     |   1111   |         F         |

Битом мы условились называть один двоичный разряд, значением которого может быть либо 0, либо 1. Для удобства введем специальные названия для некоторых последовательностей бит.

Группу из восьми бит обычно называют байтом, и в дальнейшем для обозначения восьмибитовых данных будем использовать этот термин. Максимальное десятичное число, задаваемое восьмиразрядным двоичным числом, равно 255. То есть один байт может иметь 256 значений (от 0 до 255). Группу из шестнадцати бит или двух байт называют словом. Слово может иметь 65536 значений  (0 от 65535).

Каждый байт информации можно рассматривать не как двоичное число, а как представление какого – либо символа. В ПЭВМ символы задаются в коде КОИ-7, в котором для представления символа используется только семь младших разрядов байта. Код символа обычно представляется в шестнадцатеричной системе счисления (см. табл. 1 и 2 Приложения А). Например, символ «1» имеет 31H, в коду 41H соответствует символ «А».

Для перевода шестнадцатеричных чисел в десятичные предлагаем Вам воспользоваться табл. 5 (Приложение А).

# 3. Структура компьютера

Любой современный компьютер содержит процессор, память и систему ввода-вывода (см. рис. 3.1). Процессор – это основной элемент компьютера, осуществляющий процесс обработки данных и управляющий этим процессом. Процессор дешифрирует (т.е. распознает) и выполняет команды программы, организуя обращения к оперативной памяти и через систему ввода-вывода к внешним устройствам. Процессор осуществляет управления взаимодействием всех устройств, входящих в состав ЭВМ. Процессор – это «мозг» компьютера. Но для работы «мозга» нужна память, где хранились бы исходные данные и результаты вычислений. Эти функции выполняет оперативная память. Кроме данных, в оперативной памяти хранится и программа, которую выполняет процессор. Процессор. Процессор может считывать информацию из оперативной памяти, а также записывать туда новую информацию. Но при отключении питания вся хранящаяся информация исчезает, поэтому в состав компьютера обычно входит постоянное запоминающее устройство (ПЗУ). ПЗУ функционирует аналогично оперативному запоминающему устройству (ОЗУ) с той лишь разницей, что его содержимое всегда остается неизменным. Иначе говоря, ПЗУ предназначено только для считывания хранимых в нем данных. После отключения питания компьютера ПЗУ сохраняет данные, записанные в него при изготовлении. ПЗУ используется для хранения программу, выполняемой после включения питания компьютера. Система ввода-вывода обеспечивает обмен информацией между процессором, памятью и внешними устройствами (дисплей, клавиатура, кассетный магнитофон и т.д.) и служит для преобразования информации из форму, используемой ЭВМ, в форму, пригодную для восприятия объектом или человеком.

Теперь рассмотрим подробнее структурную схему персонального компьютера «Апогей БК-01», представленную на рис. 3.2. Из данной схемы видно, что микропроцессор (МП), являющийся «мозгом» ПЭВМ, соединен со всеми другими компонентами машины посредством трех многопроводных магистралей (шин). Под шиной подразумевается множество линий передачи сигналов, объединенных в группу по своему функциональному назначению. Физически шины реализуются в виде параллельных проводящий полосок печатной платы или в виде связанных в жгут проводов. Так, обмен данными между всеми компонентами ПЭВМ осуществляется по 8-разрядной шине данных (ШД). ШД  является двунаправленной, то есть в процессе работы ПЭВМ данные могут передаваться в двух направлениях: из МП и в МП.